♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪หัวใจฉันเปรียบเหมือนฝุ่น ไม่อยากแปดเปื้อนกระโปรงของเธอ♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪ความรักที่ไม่เหมือนใคร ดอกไม้ไฟที่ดวงดาวยังชายตามอง♪
♪I turn around and realize that my heart is empty ♪
♪หันกลับมาจึงเข้าใจ ดวงใจได้ขาดหายไป♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪ความคิดถึงท่วมท้นจักรวาล เอ่อล้นจนเต็มท้องทะเล♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪ดอกไม้ไฟอยากเป็นที่พึ่งพิงให้ดวงดาว♪
♪As long as you are around♪
♪ขอเพียงแค่มีเธออยู่♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪ดอกไม้ไฟกลัวจะสว่างแล้วดับสูญ♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪มองดูนัยน์ตาของเธอ แสงไฟค่อย ๆ เลือนหาย♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪ทำได้แต่สมน้ำหน้าตัวเอง♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪ฉันใจสั่น♪
=You Are My Glory=
=ดุจดวงดาวเกียรติยศ=
=Episode 12=
=ตอนที่ 12=
Well...
อ้อ
Yu Tu.
อวี๋ถู
These days,
ช่วงนี้
can I use your mobile phone
ฉันขอยืมมือถือนาย
to play games?
เล่นเกมหน่อยได้ไหม
For the match, we must use
เพราะว่าตอนแข่ง
a phone model meant for competitive gaming.
ต้องใช้รุ่นสำหรับแข่งโดยเฉพาะ
Your mobile phone happened to be that model.
รุ่นเดียวกับ
I was thinking if I can
ฉันอยาก
practice with it first.
ได้หรือเปล่า
The passcode is 0424.
รหัส ศูนย์ สี่ สอง สี่
Take it from the living room yourself.
หยิบที่ห้องรับแขกเลย
Yu Tu.
อวี๋ถู
Did you join our high school group chat?
นายได้เข้ากลุ่มแชทเพื่อนม.ปลายไหม
Yes.
เข้าสิ
I didn't.
ฉันไม่ได้เข้าน่ะ
I'm very curious
อยากรู้จังเลย
how our classmates are doing.
ว่าตอนนี้พวกเขาทำอะไรกันอยู่นะ
Can I
ฉันขอใช้
use your WeChat
วีแชทของนาย
to check their Moments?
ดูโมเมนต์วีแชทของพวกเขาได้ไหม
Moments
โมเมนต์วีแชท
are for friends to see.
มีไว้ให้เพื่อนดู
You're their classmate too.
เธอก็เป็นเพื่อนของพวกเขา
I'll use your WeChat?
ใช้วีแชทของนายนะ
Sure.
ได้สิ
(Xia Qing)
(อวี๋ถู เซี่ยฉิง)
All
ทั้งหมดนี่
our classmates?
เพื่อนร่วมห้องเหรอ
Yes.
อืม
(He didn't get my point at all.)
(ไม่เข้าใจที่ฉันจะสื่อสักนิด)
(Forget it.)
(ช่างเถอะ)
(It's good if he didn't get it too.)
(ไม่เข้าใจก็ดีเหมือนกัน)
I won.
ชนะแล้ว
Why didn't you tell me sooner?
ทำไมนายไม่บอกให้ไวกว่านี้
I haven't even mocked Su Lie yet.
ฉันยังไม่ได้กดเยาะเย้ย ซูเลี่ยฝ่ายตรงข้ามเลย
I'll give a thumbs up to my team.
กดไลก์ให้ทีมฉันเร็ว
I played so badly earlier,
เมื่อกี้เล่นห่วยขนาดนั้น
and they didn't complain about me.
พวกเขายังไม่ว่าฉันสักคำ
All right.
เอาล่ะ
Courtesy demands reciprocity.
เพื่อเป็นการตอบแทน
I'll help you win one round too.
ฉันจะเล่นให้นายชนะสักตา
I think
ฉันว่า
you should just check WeChat Moments.
ดูโมเมนต์วีแชทต่อดีกว่านะ
I was kidding.
ฉันแค่พูดไปอย่างงั้น
I don't want to check it.
ขี้เกียจดูแล้ว
What's the matter?
ทำไม
You don't believe that I can win?
นายไม่เชื่อว่าฉันจะชนะเหรอ
Do whatever you want.
ตามใจเลย
I'll do that then,
งั้นฉันก็
and help you win.
จะช่วยนายเล่นให้ชนะ
Xiao Zhu is calling you.
เสี่ยวจูโทรมา
Help me answer it.
นายช่วยรับให้หน่อย
Hey, Jingjing.
ฮัลโหล จิงจิง
A brand sent you a birthday gift
มีแบรนด์ส่งของขวัญวันเกิดมาให้เธอ
and three big boxes.
แล้วก็มีอีกสามลังใหญ่
I'll tell the driver to bring them up.
ฉันให้คนขับรถช่วยยกขึ้นไป
Wait.
รอแป๊บนะ
It's not convenient for the driver to come up.
คนขับไม่ค่อยสะดวกขึ้นมาน่ะ
Can you help me bring them here?
นายช่วยลงไปยกให้ฉันได้ไหม
Thank you, Mr. Yu.
ขอบคุณค่ะ อาจารย์อวี๋
Which brand
อันนี้คือของแบรนด์ไหนเหรอ
sent me a birthday gift so far in advance?
ส่งของขวัญมาให้ล่วงหน้าตั้งนาน
The one you're endorsing.
แบรนด์ที่เธอเป็นพรีเซนเตอร์ไง
They send them to you in advance each year.
ส่งของล่วงหน้าแบบนี้มานานแล้ว
All of these?
ส่งเยอะขนาดนี้เลยเหรอ
These three boxes aren't from them.
สามลังนั้นไม่ใช่
These are the clothes, bags, shoes, and stuff
พวกนั้นคือของที่เธอซื้อไปคราวก่อน
that you bought
เสื้อผ้าเอย กระเป๋าเอย
last time.
ไหนจะมีรองเท้าอีก
They arrived at the same time.
ส่งมาพร้อมกันหมดเลย
You can mix and match them
พอดีเลย ตอนแข่งรอบหน้า
for the next match.
จะได้เอามาจัดเข้าชุดให้เธอใส่
Didn't you tell me
เธอบอกว่า
that a brand gave me a gift?
แบรนด์ส่งของขวัญมาให้ฉันไม่ใช่เหรอ
It's this one.
อันนี้ไง
I'll do it.
ฉันยกเอง
It's a bit heavy.
มันหนักน่ะ
Thank you.
ขอบใจนะ
It's so heavy.
หนักจังเลย
Jingjing.
จิงจิง
Do you want to see
อยากดูหน่อยไหม
what the brand gave you?
ว่าแบรนด์ส่งอะไรมาให้เธอ
Just leave it there.
วางไว้ตรงนั้นก่อนก็ได้
I'll place it in the cloakroom then.
งั้นฉันเอาไปไว้ที่ห้องแต่งตัวนะ
Should I move these to the cloakroom?
จะให้ฉันช่วยยกไปที่ห้องแต่งตัวไหม
No, there's no need.
ไม่ ไม่เป็นไร
My cloakroom is very messy.
ห้องแต่งตัวฉันมันรกน่ะ
Actually, I don't
ปกติแล้ว
usually buy so many clothes.
ฉันไม่ได้ซื้อเสื้อผ้าเยอะแบบนี้นะ
Jingjing.
จิงจิง
There are too many clothes
ฉันเห็นว่าห้องแต่งตัวเธอ
in your cloakroom.
มันรกมากเลยนะ
I'll gather those clothes
เดี๋ยวฉันเอาเสื้อผ้าที่ใส่ไม่พอดี
that aren't suitable for you.
มาจัดระเบียบสักหน่อยดีกว่า
Many of them still have the tags on.
มีอีกเยอะเลยที่ยังไม่ได้แกะป้าย
Just like before,
ทำเหมือนแต่ก่อนไง
I'll distribute it to everyone.
แบ่งเอาไปให้คนอื่น
I'll give some to Peipei.
เอาไปให้พี่เพ่ยเพ่ยด้วย
(Who taught you)
(ใครสอนให้เธอ)
(such an exaggerated acting technique?)
(เล่นใหญ่ขนาดนี้นะ)
That's quite good.
สุดยอดเลย
You mean it?
จริง ๆ เหรอ
Yes.
จริงสิ
I still have some work lately.
เดี๋ยวฉันมีงานต่อ
I must leave around 6 PM.
ประมาณหกโมงก็ต้องไปแล้ว
What time is it now?
ตอนนี้กี่โมงเหรอ
You're leaving now?
ต้องไปแล้วเหรอ
What about dinner?
แล้วข้าวเย็นล่ะ
You won't eat anymore?
นายไม่กินแล้วเหรอ
Xiao Zhu already brought the food.
เสี่ยวจูเอามาให้แล้ว
I'll take the food today.
เดี๋ยวฉันเอาไปด้วย
Starting tomorrow,
ตั้งแต่พรุ่งนี้
you don't need to bring me dinner anymore.
ไม่ต้องเตรียมข้าวเย็นให้ฉันแล้วนะ
Then
งั้น
you won't finish watching
รอบชิงชนะเลิศวันเสาร์นี้
Saturday's final match?
นายไม่รอดูให้จบเหรอ
The official match starts
การแข่งขันจริง
at around 5 PM.
จะเริ่มประมาณห้าโมงเย็น
I'll inform them,
งั้นฉันแวะมาทักทายสักหน่อย
and I'll finish watching it before leaving.
จบแล้วค่อยไป
But I might arrive later
แล้วก็ ตอนเช้า
in the morning.
ฉันอาจจะมาช้าหน่อยนะ
Okay.
อื้ม
See you tomorrow then.
เจอกันพรุ่งนี้นะ
See you tomorrow.
เจอกันพรุ่งนี้
But tomorrow,
แต่พรุ่งนี้
don't bring me meat buns.
ไม่ต้องเอาซาลาเปาเนื้อมาให้ฉันนะ
Xiao Zhu.
เสี่ยวจู
Can your EQ be any lower?
อีคิวของเธอมันต่ำได้มากกว่านี้อีกไหม
If you say those things,
ขืนเธอพูดแบบนั้น
and Mr. Yu misunderstands me
อาจารย์อวี๋คงเข้าใจผิดว่าฉัน
as a spoiled girl who doesn't spend money wisely,
เป็นคนเสียนิสัยใช้เงินมือเติบขึ้นมา
what should I do?
จะทำยังไง
I think
ดูเหมือนว่า
that's not a misunderstanding.
จะไม่ใช่การเข้าใจผิดนะ
Who says I'm that way?
ฉันเป็นแบบนั้นซะที่ไหน
I work so hard.
ฉันออกจะตั้งใจทำงาน
I work until so late at night
บอกให้โต้รุ่ง ฉันก็โต้รุ่ง
and even hang on wires.
บอกให้โหนสลิง ฉันก็โหนสลิง
Who says that I'm spoiled?
ฉันนิสัยเสียตรงไหนกัน
Besides, didn't I buy
แล้วที่ฉันซื้อ
these clothes, bags, and shoes
เสื้อผ้า กระเป๋า รองเท้า
for work?
ก็เอาไว้ใช้ทำงานทั้งนั้น
Even if I don't wear them, I give them away.
อันไหนไม่ใช้ ฉันก็ส่งต่อให้คนอื่น
I didn't let them go to waste.
ไม่ได้ฟุ่มเฟือยสักหน่อย
However,
อีกอย่าง
Mr. Yu said that it's quite good.
อาจารย์อวี๋บอกว่าสุดยอดเลย
Through my beautiful
เขาจะต้องมองผ่าน
and dazzling performance,
ความงามภายนอกของฉัน
he must have seen
ทะลุเข้าไปเห็นความงาม
my beautiful,
และความเรียบง่าย
dazzling, and simple heart.
ภายในจิตใจของฉัน
Right.
ใช่เลย ใช่เลย
Mr. Yu must know
อาจารย์อวี๋จะต้องรับรู้
that you have a simple heart.
ถึงความเรียบง่ายในใจของเธอ
I think so too.
ฉันก็ว่าอย่างนั้นล่ะ
This one is nice.
เสื้อตัวนี้สวยมากเลย
I can wear this
ฉันว่า
during the match, right?
เอาไปใส่ตอนแข่งได้เลยนะ
Try it on.
ลองดู ลองดู
And this one is really nice too.
มีตัวนี้อีก ตัวนี้สวย
No.
ไม่เอา
This one.
ตัวนี้ ตัวนี้
This one's nice.
ตัวนี้สวย
That one's nice too.
ตัวนั้นก็สวย
Take a look.
เธอลองดู
Yes, this one's nice.
จริงด้วย ตัวนี้สวย
How would I dare to fool you?
(ตึกผู้ป่วยใน)
(In-patient Department)
ผมจะไปกล้าหลอกคุณได้ยังไง
I really told Yu Tu already.
ผมคุยกับอวี๋ถูแล้วจริง ๆ
He's here.
มาแล้ว
Ask him
คุณลองถามเขาดูสิ
if he has a girlfriend already.
ว่าเขามีแฟนแล้วหรือยัง
Who says that I didn't work hard
มีอย่างที่ไหน
to recommend your junior?
ที่ผมจะไม่ขายรุ่นน้องคุณ
Not recommend,
ไม่ใช่ขายสิ
it's
หมายถึง
introduce.
แนะนำ
It has only been a while
ครั้งก่อนที่นายมากินข้าวที่บ้านฉัน
since you went to my house for a meal.
เพิ่งผ่านมาไม่นานเอง
You have a girlfriend already?
มีแฟนไวจังเลยนะ
Yes, I do.
มีแล้วครับ
Is that so?
จริงเหรอ
What does she look like?
หน้าตาเป็นยังไงล่ะ
Do you have a photo?
มีรูปไหม
A photo.
รูปน่ะ
It's fine if you don't have one.
ไม่มีก็ไม่มี
It's fine if you don't like her.
ไม่ชอบก็บอกว่าไม่ชอบ
Why can't you just be open about it?
มีอะไรที่ต้องปิดบังขนาดนั้น
Look at you.
ดูเข้าสิ
You've gone too far.
เล่นตลกชุดใหญ่เลย
You even said that she likes you.
มาบอกว่าแม่สาวน้อยนั่นชอบนาย
But you can't
สุดท้ายแค่รูปถ่าย
even show us a photo.
ยังไม่มีเลย
I don't have time for you two.
ฉันเบื่อจะสนใจพวกคุณแล้ว
I'm going to pick up our kid.
ฉันไปรับลูกดีกว่า
I'll see her off.
เดี๋ยวผมไปส่งพี่สะใภ้เอง
I was intentionally joking
เมื่อกี้ฉันตั้งใจหยอก
with Guan Zai just now.
กวนไจ้เล่นน่ะ
Don't take it to heart.
นายไม่ต้องใส่ใจหรอก
He's not feeling well today.
วันนี้เขาไม่ค่อยสบาย
I wanted
ฉันแค่อยากจะเบี่ยงเบน
to distract him.
ความสนใจของเขา
On the other hand,
อีกอย่าง
I didn't want to let him feel
ฉันไม่อยากให้เขารู้สึก
that I'm under a lot of pressure.
ว่าฉันกดดันมากน่ะ
I wanted him to relax a bit.
อยากให้เขาผ่อนคลายสักหน่อย
I understand.
ผมเข้าใจ
Actually, I won't introduce
ความจริงแล้ว ฉันไม่แนะนำ
my junior to you.
รุ่นน้องของฉันให้นายหรอก
What if she ends up hating me later on?
ต่อไปถ้าเธอมาโทษฉันจะทำยังไงล่ะ
You and Guan Zai
นายกับกวนไจ้
are the same.
เหมือนกันไม่มีผิด
I don't see him all day.
ตั้งแต่เช้าจนค่ำไม่เจอใครเลย
He just keeps working
เอาแต่ทำงาน
and working.
แล้วก็ทำงาน
I remember that he wasn't home
จำได้ว่ามีครั้งนึงที่นานที่สุด
for a maximum
หนึ่งปีมีเวลาครึ่งนึง
of half a year.
ที่ไม่อยู่บ้าน
For the remaining half,
อีกครึ่งปีที่เหลือ
he was working overtime daily.
ก็ทำโอทีทุกวัน
He didn't have time for family at all.
ไม่ได้ดูแลคนในบ้านเลยสักนิด
You should go back to the ward.
นายรีบกลับเถอะ
I'll see you off.
ผมไปส่ง
There's no need.
ไม่ต้องหรอก
Go on.
กลับไปเถอะ
Ren Wang.
รุ่นพี่ครับ
I'm really sorry.
ต้องขอโทษด้วยจริง ๆ
I hope I didn't delay you.
หวังว่าจะไม่ทำให้พี่เสียเวลา
It's fine.
ทางนี้ไม่เป็นอะไรหรอก
There are always many people
คนที่อยากมาทำงานตรงนี้
who want to work in our industry.
มีเยอะอยู่แล้ว
It's good as long as you've thought about it carefully.
นายคิดดีแล้วก็พอ
However,
ว่าแต่
have you resolved the reason
เหตุผลที่นายลาออกครั้งก่อนนั้น
why you wanted to resign before?
นายหาทางออกได้แล้วเหรอ
What are you looking at?
ดูอะไรอยู่เหรอ
For the work
มีงานนิดหน่อย
that can be handled over the phone,
ที่พอคุยทางมือถือได้
I must provide instructions.
ฉันมีงานต้องสั่งน่ะ
It's not convenient if my wife is around.
ตอนพี่สะใภ้นายอยู่ ไม่ค่อยสะดวกเท่าไหร่
Keep this a secret for me.
ช่วยเก็บเป็นความลับหน่อยนะ
15 minutes.
สิบห้านาที
That's enough.
พอแล้ว
There actually isn't a lot
ที่พอคุยทางมือถือได้
that can be handled over the phone.
ก็เหลืออยู่ไม่เท่าไหร่
That's enough.
หมดเวลาแล้ว
I'll heat up some food.
ผมไปอุ่นข้าวก่อน
What did you have for dinner?
ข้าวเย็นพี่กินอะไรไป
I had some porridge.
ฉันกินโจ๊กไปนิดหน่อย
You bring
ตอนนี้นาย
your own food now?
ห่อข้าวมากินเองแล้วเหรอ
(In-patient Department)
(แผนกผู้ป่วยใน แผนกตรวจสุขภาพ)
(Where did you go for your business trip?)
(นายออกไปทำงานที่ไหนเหรอ)
(It was so sudden.)
(ทำไมรีบขนาดนั้น)
(Xi'an.)
(ซีอาน)
(I can't tell you anything else.)
(เรื่องอื่นบอกไม่ได้)
(It's confidential.)
(สัญญาความลับ)
(You can't tell your family too?)
(แม้แต่คนที่บ้านก็บอกไม่ได้เหรอ)
(I can't.)
(ไม่ได้)
How boring.
น่าเบื่อจริง ๆ
There's no topic to talk about then.
งั้นก็ไม่มีอะไรให้เม้าท์เลย
(You and Guan Zai)
(นายกับกวนไจ้)
(are the same.)
(เหมือนกันไม่มีผิด)
(I don't see him all day.)
(ตั้งแต่เช้าจนค่ำไม่เจอใครเลย)
(He just keeps working)
(เอาแต่ทำงาน)
(and working.)
(และก็ทำงาน)
(He didn't have time)
(ที่บ้านน่ะเหรอ)
(for family at all.)
(ไม่มีเวลามาดูแลหรอก)
(You're only thinking)
(ในใจของนาย)
(about your ambition.)
(มีแต่เรื่องอวกาศ)
You shouldn't delay people.
นายไม่ควรทำให้คนอื่นเสียเวลา
Yu.
เสี่ยวอวี๋
Your colleague suddenly vomited.
เพื่อนร่วมงานของนายจู่ ๆ ก็อาเจียน
He suddenly vomited.
อาเจียนกะทันหัน
Here.
นี่
Slowly.
ค่อย ๆ นะ
Go, ring the bell.
นี่ นี่ นี่ กดกริ่ง
Ring the bell.
กดกริ่งเร็วเข้า
(In-patient Department)
(ตึกผู้ป่วยใน)
Based on his condition,
เมื่อสังเกตจากพยาธิสภาพ
(Doctor's Office)
ขนาดกระเพาะของผู้ป่วย
has obvious changes.
มูลเหตุที่เกิดโรคค่อนข้างชัดเจน
We can confirm that it's cancer.
สามารถวินิจฉัยได้ว่าเป็นมะเร็ง
But it was discovered early,
แต่ว่าพบเจอได้เร็ว
and it hasn't metastasized
แถมยังไม่ลุกลาม
to other organs.
ไปยังอวัยวะส่วนอื่น
He kept feeling dizzy before.
ก่อนหน้านี้เขาเวียนหัวตลอดเลยค่ะ
Is it related to the cancer?
อาจจะเกี่ยวกับมะเร็ง
Dizziness
อาการเวียนหัว
has nothing to do with stomach cancer.
กับมะเร็งกระเพาะอาหารไม่เกี่ยวกัน
And his brain exam results
และผลการตรวจสมองของเขา
don't indicate any illness.
ไม่พบความผิดปกติอะไร
His dizziness
อาการเวียนหัวนั้น
should be related
คาดว่าเกิดจาก
to over exhaustion
การอ่อนล้า
and too much stress.
และความเครียดที่มากเกินไป
But we should
แต่ว่าพวกเรา
be thankful for his dizziness.
ก็ต้องขอบคุณอาการเวียนหัวนี้
Because of it,
เพราะว่ามัน
the patient
ทำให้คนไข้ตรวจพบมะเร็ง
was able to discover this cancer.
ได้ทันเวลา
After he
รอคนไข้อาการดีขึ้น
becomes stable,
จนเริ่มคงที่แล้ว
undergo surgery as soon as possible.
จะรีบทำการผ่าตัดโดยเร็ว
I'm fine.
หนูไม่เป็นอะไร
Back in Xi'an,
ก่อนหน้านี้ที่อยู่ซีอาน
I kept thinking
ยังคิดมาตลอด
if the hospital
ว่าโรงพยาบาล
misdiagnosed him.
วินิจฉัยพลาดหรือเปล่า
Now that it's confirmed,
ตอนนี้ตรวจวินิจฉัยยืนยันแล้ว
I'm not thinking much about it anymore.
ไม่ต้องคิดมากแล้ว
Just treat the illness.
จะได้รักษาสักที
Didn't the doctor also say
คุณหมอก็พูดเอง
that it was discovered early?
ว่าตรวจเจอได้ไว
Just treat the illness.
รักษาให้เต็มที่
Mr. Hu.
หัวหน้าหูคะ
Mrs. Hu.
คุณน้า
In the past couple of days,
สองวันนี้
he had been lethargic.
เขายังไม่ได้สติหรอก
What if
เอาเป็นว่า
you go home first?
พวกคุณกลับกันไปก่อน
After he wakes up,
รอเขาฟื้น
I'll tell him that you came by.
หนูจะบอกให้พวกคุณมา
Okay.
ก็ได้
We won't disturb you then.
อย่างงั้นพวกเราไม่รบกวนแล้ว
We'll come here during the weekend.
เดี๋ยววันหยุดพวกเรามาใหม่
Before coming,
ก่อนมา
I'll call you.
ฉันจะโทรหาเธอนะ
There's no need to go through such trouble.
ไม่ต้องลำบากหรอกค่ะ
You need to travel far to come here as well.
ต้องเดินทางมากันตั้งไกล
How can it be troublesome?
ลำบากอะไรกัน
We must go out anyway.
ยังไงพวกเราก็ต้องออกมาอยู่ดี
On the weekend,
เอาเป็นว่าวันหยุด
I'll make him
ฉันจะทำ
some clear soup
ต้มจืด
and bring it over.
เอามาให้
Thank you, Mrs. Hu.
ขอบคุณค่ะคุณน้า
We'll go ahead then.
อย่างงั้นพวกเราไปก่อนนะ
I'll see you off.
เดี๋ยวหนูไปส่ง
There's no need.
ไม่ต้อง ไม่ต้อง
Stay with him.
ดูแลเขาเถอะ
Yu.
เสี่ยวอวี๋
Go home too.
นายก็กลับเถอะ
You weren't able to rest well in the past couple of days.
สองวันมานี้นายไม่ได้พักผ่อนเลย
Guan Zhu called me
กวนจู้โทรมาหาฉัน
saying that he'll be back soon.
บอกเขาใกล้จะกลับมาแล้ว
It's hard on Shen too.
เสียวเสิ่นลำบากแย่เลย
She's alone,
ตัวคนเดียว
and she has to take care of her child,
ไหนจะต้องดูแลลูก
and she must take care of Guan Zai.
แล้วยังต้องดูแลกวนไจ้อีก
Before,
แต่ก่อน
she was such a beautiful and neat girl.
เป็นคนสวยเพียบพร้อมขนาดนั้น
Now, she looks so haggard.
ไม่ทันไรก็โทรมลงซะแล้ว
I remember how we were back then.
ฉันเลยนึกถึงพวกเราตอนนั้น
You
คุณน่ะ
didn't have time for family as well.
ไม่มีเวลาดูแลคนที่บ้านเลย
When I gave birth,
ตอนที่ฉันคลอดลูก
you almost didn't make it home.
คุณก็เกือบกลับมาไม่ทัน
Telephones weren't so common back then.
ตอนนั้นโทรศัพท์ไม่ค่อยสะดวก
All right.
เอาเถอะ
I'll stop.
ไม่พูดแล้ว
It's all in the past now.
เรื่องมันผ่านไปแล้ว
Yu.
เสี่ยวอวี๋
If Shen
ถ้าเสียวเสิ่น
needs any help,
ต้องการความช่วยเหลือล่ะก็
you must tell me.
ต้องรีบบอกพวกเราเลยนะ
Guan Zai
กวนไจ้น่ะ
doesn't want to tell others.
ไม่ยอมบอกคนอื่นหรอก
Otherwise,
ไม่อย่างนั้นที่ศูนย์วิจัย
our office could have made some arrangements.
คงหาคนมาแทนได้
The two of them
สามีภรรยาคู่นี้
aren't willing
เป็นคนไม่ค่อยชอบ
to trouble others.
รบกวนคนอื่น
Tell me.
คุณว่า
Guan Zai is such a nice person.
คนดีอย่างกวนไจ้
How can he get this kind of illness?
มาเป็นโรคแบบนี้ได้ยังไง
He'll recover.
ต้องรักษาหายแน่
Yu.
เสี่ยวอวี๋
We need to hide this
กับ ผอ.จาง
from Mr. Zhang.
ต้องปิดเป็นความลับก่อนนะ
He's not in good condition.
สุขภาพเขาไม่ค่อยดี
You and Guan Zai
นายกับกวนไจ้
are the students
เป็นลูกศิษย์
he cares about the most.
ที่เขารักมากที่สุด
Guan Zai is so sick now.
กวนไจ้ป่วยหนักขนาดนี้
I'm afraid that he won't be able to handle it.
เกรงว่าเขาจะทำใจรับได้ยาก
Mr. Hu.
หัวหน้าหู
I want to apply for an extended vacation.
ผมอยากจะยืดเวลาวันหยุดออกไป
An extended vacation?
ยืดเวลาเหรอ
Right.
ครับ
I've accumulated a lot of vacation leaves before.
ที่ผ่านมาผมสะสมวันหยุดเอาไว้เยอะ
I don't know if they can be used.
ไม่รู้ว่ายังขอใช้ได้หรือเปล่า
You mean...
นายหมายถึง
Regarding the investment bank...
สถาบันการเงินพวกนั้นเหรอ
I've already turned down their offer.
ผมปฏิเสธไปแล้ว
We must
บางเรื่อง
still carefully consider
พวกเรายังต้อง
certain things.
คิดให้ถี่ถ้วนก่อน
Your teacher, Guan Zai
กวนไจ้ อาจารย์ของนาย
isn't your responsibility.
ไม่ใช่ความรับผิดชอบของนาย
So don't keep feeling responsible
ดังนั้นไม่ต้องเอาความรับผิดชอบพวกนั้น
for a lot of things.
มาแบกรับไว้เอง
And don't change your decisions
และอย่าเปลี่ยนทางเลือกของตัวเอง
because of others.
เพียงเพราะคนอื่น
It has nothing to do with others.
มันไม่เกี่ยวกับใครทั้งนั้นครับ
When I went to Xi'an
ตอนไปซีอาน
to save JX,
ช่วยเหลือยานเจเอ็กซ์
I thought that I should stay here.
ผมคิดว่าผมควรอยู่ที่นี่
That's good.
ก็ได้
I'll handle
เรื่องยืดเวลาออก
the extended vacation.
ฉันจัดการเอง
For how long?
ต้องการยืดไปนานแค่ไหน
One week.
หนึ่งอาทิตย์ครับ
Aside from Guan Zai,
นอกจากกวนไจ้
there are other things I need to do as well.
ยังมีเรื่องอื่นอีก
I promised a friend that I'll do something,
(ผมรับปากเพื่อนเอาไว้เรื่องนึง)
and I haven't completed it yet.
(ยังจัดการไม่เสร็จ)
I worked so hard
บัตรใบนี้ที่ฉันสะสมมา
to get this vote.
อย่างยากลำบาก
Who should I vote for?
จะโหวตให้ใครดีนะ
Who did you vote for?
นายโหวตให้ใครเหรอ
I haven't voted yet.
ยังไม่ได้โหวตเลย
Help me vote for Luo Shen.
ช่วยฉันโหวตให้ทีมลั่วเสินหน่อย
You really want to vote for Luo Shen?
นายจะโหวตให้ลั่วเสินจริง ๆ เหรอ
Luo Shen was the champion for the spring season.
ลั่วเสินเป็นแชมป์การแข่งฤดูใบไม้ผลิ
He has a lot of experience too.
ประสบการณ์เยอะ
But Snow's condition is very good too.
แต่เซี่ยเสวี่ยก็ดูท่าทางโอเคนะ
If you want to win,
ถ้าอยากชนะล่ะก็
vote for Luo Shen.
โหวตให้ทีมลั่วเสิน
The chances are higher.
ความเป็นไปได้สูง
If you want to support your idol,
ถ้าอยากสนับสนุนไอดอล
vote for Heavenly Palace.
ก็โหวตให้ทีมเทียนกง
What if
เอาอย่างนี้
we make a bet?
พวกเรามาพนันกันไหม
Whoever bets on the losing team
ถ้าทีมของใครแพ้
will agree
พวกเราจะต้องทำตามคำขอ
to one request.
ของอีกฝ่าย
This will make it more fun.
แบบนี้ค่อยน่าสนุกหน่อย
Sure.
เอาสิ
I think the match has begun.
การแข่งขันเริ่มแล้ว
Get your own juice.
เอาน้ำผลไม้ไปเองนะ
Right.
ใช่
Heavenly Palace is in very good condition now.
สถานการณ์ของเทียนกงตอนนี้ดีมาก
And Cai Wenji too.
แล้วก็ไช่เหวินจี
They can't be guarded against.
หมดทางป้องกันแล้ว
And once the soldiers come in...
และทันทีที่ครีปเข้ามาในเขต
12 minutes and 22 seconds.
สิบสองนาที ยี่สิบสองวินาที
A tank can hold off well in a head-on battle.
แทงค์ต้านไว้ได้ดีมาก
Guard the nexus.
อยู่ที่อินฮิบิเตอร์พอดี
Bring the soldiers in.
ครีปเข้าแทนที่แล้ว
They're in.
เข้าไปแล้ว
12 minutes and 25 seconds.
สิบสองนาที ยี่สิบห้าวินาที
- Congratulations, Luo Shen! - Luo Shen!
(ลั่วเสิน : เทียนกง) ยินดีด้วยลั่วเสิน
He won at 1:0.
ชนะไปด้วยคะแนนหนึ่งต่อศูนย์
Just now,
เมื่อกี้อีกนิดเดียว
Luo Shen's nexus
ก็จะตี
was almost destroyed.
อินฮิบิเตอร์ของลั่วเสินได้แล้ว
Just circle around the back.
แค่เดินอ้อมไปด้านหลังก็ตีได้
Ghost Valley Kings are in.
(เทียนกง 0 : ลั่วเสิน 1) กุ่ยกู๋จื่อเข้ามาแล้ว
Get three.
ลากไปได้สาม
Push back.
ดันกลับ
Got the fourth one.
จัดการไปถึงคนที่สี่แล้ว
This team battle is so good.
ทีมนี้เล่นได้สวยมาก
Instant kill.
เสี้ยววินาที
He's catching up.
ไล่ตามกลับมาทันแล้ว
12 minutes.
สิบสองนาที
Look.
นายดู นายดู
I told you.
ฉันบอกแล้ว
Heavenly Palace's Team is very incredible.
ทีมเทียนกงเก่งมากเลย
Their rhythm in this round is very good.
ตานี้จังหวะของพวกเขาดีมาก
Snow is really amazing.
ความจริงเซี่ยเสวี่ยเก่งมากเลยนะ
I would have died 100 times already if it were me.
ถ้าเป็นฉันคงตายไปเป็นร้อยรอบแล้ว
You can't kill him head-on.
ด้านหน้าไม่มีใครตายเลย
He got him.
โดนแล้ว
Snow got killed.
เซี่ยเสวี่ยโดนฆ่าแล้ว
Luo Shen is still very stable.
ลั่วเสินยังฟอร์มดี
What do you...
นายว่า
Why does a guy
ผู้ชายคนนึง
have such nice eyelashes?
ขนตายาว ดูดีขนาดนี้เลยเหรอเนี่ย
What have you been busy with lately?
ช่วงนี้กำลังยุ่งกับอะไรอยู่นะ
Didn't you say
ไหนบอกว่า
that you're resigning from the Research Institute?
ลาออกจากสถาบันวิจัยแล้วไม่ใช่เหรอ
You even have heavy dark circles.
ขอบตาดำเชียว
You can even fall asleep while watching
ดูการแข่งที่ดุเดือดขนาดนี้
such an intense game.
ยังหลับลงอีก
It's not easy to edit the photo from this angle.
มุมนี้แต่งไม่ค่อยได้เลย
(He didn't wake up from that?)
(ที่ทับแล้วไม่ตื่น)
(I'm so light after all.)
(แสดงว่าฉันเบาขนาดนั้นเลยเหรอ)
(Quietly.)
(ค่อย ๆ)
(Quietly get up.)
(ค่อย ๆ ลุก)
Well...
คือว่าฉัน
What were you trying to reach?
เธอจะหยิบอะไรเหรอ
An orange.
ส้มใช่ไหม
Who won?
ใครชนะ
Guess.
นายเดาสิ
I'm guessing
ฉันเดาว่า
that you lost.
เธอแพ้สินะ
Yes, I lost.
ใช่ ฉันแพ้
Make a request then.
งั้นนายบอกความต้องการมา
Your birthday is at the end of the month.
วันเกิดเธอสิ้นเดือน
What gift do you want?
อยากได้อะไรเป็นของขวัญ
You're the one who should make a request.
ให้นายขอ
The request
พวกเราพนันกันนะ
for our bet is
สิ่งที่ขอก็คือ
to tell me
บอกฉันมา
what gift you want.
ว่าอยากได้อะไร
I won't be shy then.
งั้นฉันไม่เกรงใจแล้วนะ
Don't be shy.
ไม่ต้องเกรงใจ
This is too sudden.
มันกะทันหันเกินไป
I'll tell you after I think about it.
เดี๋ยวฉันคิดออกแล้วจะบอกนาย
(Mr. Yu is such a dense guy.)
(อาจารย์อวี๋เป็นผู้ชายซื่อจังเลย)
(Who asks people what gift they want?)
(มีที่ไหนกัน จะให้ของขวัญยังถามคนอื่นอีก)
(Shouldn't he suddenly take it out)
(ไม่ใช่ว่าอยู่ ๆ ก็หยิบออกมา)
(as a surprise?)
(ถึงจะประหลาดใจเหรอ)
The final match is over.
รอบชิงแข่งจบแล้ว
The awarding ceremony
อีกไม่กี่วัน
will occur after a few days.
ก็จะเป็นพิธีมอบรางวัลแล้ว
Have you decided which professional players
เธอคิดไว้หรือยังว่าจะเลือก เกมเมอร์อาชีพคนไหน
to choose as your teammates?
เข้าร่วมทีมกับเธอ
I'm still thinking about the gift.
ฉันคิดเรื่องของขวัญอยู่เลย
Any suggestions?
นายมีใครจะแนะนำไหม
First choice,
คนแรกเลือก
Heavenly Palace,
ทีมเทียนกง
Zhou Yin.
โจวอิ่น
Heavenly Palace
แม้ว่ารอบชิง
may have lost to Luo Shen in the final match,
เทียนกงจะแพ้ลั่วเสิน
but as a team leader,
(ช่วงเวลาแห่งราชา) แต่เมื่อเป็นหัวหน้าทีม
he's a rare all-around player
พอลงสนามแข่ง
in the match.
น้อยนักที่จะมีผู้เล่น ที่ความสามารถรอบด้าน
I thought
ฉันนึกว่า
you'd recommend Luo Shen's team.
นายจะแนะนำคนของลั่วเสินซะอีก
Luo Shen may be very competent,
แน่นอนว่าลั่วเสินมีความแข็งแกร่ง
but their strongest point
แต่ว่าจุดแข็งของเขา
is in their overall coordination.
ขึ้นอยู่กับภาพรวมของทีม
Okay.
อย่างนั้นก็ได้
I quite like Zhou Yin too.
ถึงยังไงฉันก็ชอบโจวอิ่น
Zhou Yin is handsome too.
โจวอิ่นดูดีไม่เบา
He's only 19 years old.
เขาเพิ่งจะสิบเก้าเอง
You even know his age?
รู้แม้กระทั่งอายุเลยเหรอ
Pay attention to Zhou Yin's way of playing.
จับตาดูสไตล์การเล่นของโจวอิ่นนะ
What can you see?
ดูออกไหม
What?
อะไร
While training with you in the past few days,
ช่วงหลายวันนี้ที่ไต่แรงค์กับเธอ
I imitated Zhou Yin.
ฉันเลียนแบบการเล่นของโจวอิ่น
The heroes he often uses,
เช่นฮีโร่ที่เขาชอบใช้บ่อย ๆ
his habit in playing,
สไตล์การเล่นที่คุ้นเคย
his behavior.
ท่าทาง
During the match,
เมื่อถึงตอนแข่ง
you'll be more familiar
จะได้รู้สึกคุ้นเคยกับเขา
and more easily coordinate with him.
จะยิ่งเล่นได้เข้าขากับเขา
You were imitating him
นายเลียนแบบเขา
to familiarize me with his way of playing
เพื่อให้ฉันคุ้นเคยกับสไตล์การเล่นเขา
and practice coordinating with him?
ฝึกให้เข้าได้กับเขา
I even imitated Snow.
และฉันยังเลียนแบบเซี่ยเสวี่ย
You didn't notice?
เธอไม่ได้สังเกต
I know what I want for my birthday gift now.
ฉันนึกของขวัญวันเกิดออกแล้ว
Give me a Penta Kill.
ให้ฉันเก็บเพนต้าคิลได้แล้วกัน
Until now, I haven't gotten
ฉันเล่นมาจนถึงตอนนี้
a Penta Kill yet.
ยังไม่เคยเพนต้าคิลได้เลย
But I want you to give it to me,
แต่ว่าเป็นนายส่งให้ฉัน
not them.
ไม่ใช่พวกเขาส่งให้ฉัน
So you don't need to imitate
ดังนั้น นายไม่ต้องเลียนแบบ
their way of playing.
สไตล์การเล่นของพวกเขา
Because I like
เพราะว่าฉัน
coordinating with you more.
ชอบเล่นกับนายมากกว่า
Why are you laughing?
ยิ้มอะไร
Nothing.
ไม่มีอะไร
I just think that it's hard work.
แค่รู้สึกว่านี่มันเหมือนการใช้กำลัง
Don't think I can't tell
อย่าคิดว่าฉันดูไม่ออกนะ
that you're laughing at me.
นายกำลังเยาะเย้ยฉัน
I was just unlucky.
ฉันแค่ดวงไม่ดีหรอก
That's why until now,
จนถึงตอนนี้
I haven't gotten a Penta Kill yet.
เลยยังเพนต้าคิลไม่ได้
Let's begin then.
งั้นเริ่มเลยแล้วกัน
Play alone first.
เธอไปสู้เดี่ยว
Drop 30 stars.
เพื่อลดดาวลงสามสิบ
Your level is too high now.
แรงค์ของเธอสูงเกินไปแล้ว
I can't afford
เพนต้าคิลของดาวห้าสิบ
a 50-star Penta Kill.
ฉันให้ไม่ไหวหรอก
I don't care.
ฉันไม่สน
Oh, right.
อ้อ ใช่
These are the tickets to the awarding ceremony.
บัตรเข้างานมอบรางวัล
Bring So Panicky
ถึงตอนนั้นนายพาห่าวฮวง
with you.
มาด้วยกันสิ
But please
แต่ฉันต้องขอให้นาย
get a good sleep first.
พักผ่อนให้เพียงพอ
Don't fall asleep again
ถึงตอนนั้น
halfway in the ceremony.
ห้ามหลับกลางงานล่ะ
Bring
ให้เรียก
So Panicky?
ห่าวฮวงด้วยเหรอ
Then you can
ถึงตอนนั้นนายก็บอก
tell him
กับห่าวฮวงว่า
that the most competent...
คนที่เล่นได้ดีที่สุดบนเว...
The most beautiful person on stage
คนที่หน้าตาดีที่สุดบนเวที
is Hand-picked Cotton.
คือมือเด็ดปุยฝ้าย
(Spend more time together)
(เฉียวจิงจิง)
(I promised a friend that I'll do something,)
ผมรับปากเพื่อนเอาไว้เรื่องนึง
(and I haven't completed it yet.)
ยังจัดการไม่เสร็จ
(Then you can keep teaching me)
(อย่างงั้นนายช่วยสอนฉัน)
(until the match.)
(จนถึงวันแข่งเลยได้ไหม)
(Sure.)
(ได้สิ)
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪ฉันฝันเห็นแสงดาวระยิบระยับ บนชายแขนเสื้อ♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪ชุดสีขาว ปกคลุมหัวไหล่อันซูบเซียว♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪ฉันเห็นกาลเวลาเยียวยาบาดแผลได้♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪อย่างไรก็มีคนไล่ตามชั่วฟ้าดินสลาย♪
♪The bustling intersection♪
♪ท่ามกลางทางแยกผู้คนพลุกพล่าน♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪แสงไฟริบหรี่ เหลียวหลังมองไป♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪เคยรักเธอ มองไปยังดาวทอประกายบนฟากฟ้า นัยน์ตาที่สงบนิ่ง♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪ก็เคยรักเธอ ในใจฉันเธอคือทุกอย่าง ในจักรวาล♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪กาลเวลาไม่เคยหยุดรอ เก็บซ่อนความเสียใจในสิ่งที่ทำไปตลอดเวลา♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪ฉันก็เคยคิดฝันท่องไปตามดวงดาว♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪ผ่านมวลเมฆ ดูทางช้างเผือกที่หลั่งไหล♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪ฉันเคยมองขุนเขาอย่างเศร้าหมอง♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪ทางออกแห่งฝัน อยู่ที่สุดขอบทะเลดาวหรือไม่♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪เหลียวหลังมองไป♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪ฉันล่องลอยอยู่บนทะเลดาวสายไหนกัน♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪เฝ้ามองว่าดาวดวงไหนคือนัยน์ตาเธอ♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪ดาวระยิบระยับ เอื้อมไม่ถึงครอบครองไม่ได้♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪กาลเวลาไม่รอใคร เมื่อเวลาผ่าน สรรพสิ่งก็เปลี่ยนไป อดีตจบสิ้นลง♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪สายลมขับร้องอิสรภาพ ฉันตั้งใจฟังความอ่อนโยนของกาลเวลา♪